## 10.32/10.33 rsync通过服务同步

**rsyncd.conf 配置文件样例**

```
port=873
log file=/var/log/rsync.log
pid file=/var/run/rsyncd.pid
address=192.168.133.130
[test]
path=/root/rsync
use chroot=true
max connections=4
read only=no
list=true
uid=root
gid=root
auth users=test
secrets file=/etc/rsyncd.passwd
hosts allow=192.168.133.132 1.1.1.1 2.2.2.2  192.168.133.0/24
```

**配置文件讲解**

* port：指定在哪个端口启动rsyncd服务，默认是873端口。
* log file：指定日志文件。
* pid file：指定pid文件，这个文件的作用涉及服务的启动、停止等进程管理操作。
* address：指定启动rsyncd服务的IP。假如你的机器有多个IP，就可以指定由其中一个启动rsyncd服务，如果不指定该参数，默认是在全部IP上启动。
* []：指定模块名，里面内容自定义。
* path：指定数据存放的路径。
* use chroot true|false：表示在传输文件前首先chroot到path参数所指定的目录下。这样做的原因是实现额外的安全防护，但缺点是需要以roots权限，并且不能备份指向外部的符号连接所指向的目录文件。默认情况下chroot值为true，如果你的数据当中有软连接文件，阿铭建议你设置成false。
* max connections：指定最大的连接数，默认是0，即没有限制。
* read only ture|false：如果为true，则不能上传到该模块指定的路径下。
* list：表示当用户查询该服务器上的可用模块时，该模块是否被列出，设定为true则列出，false则隐藏。
* uid/gid：指定传输文件时以哪个用户/组的身份传输。
* auth users：指定传输时要使用的用户名。
* secrets file：指定密码文件，该参数连同上面的参数如果不指定，则不使用密码验证。注意该密码文件的权限一定要是600。格式：用户名:密码
* hosts allow：表示被允许连接该模块的主机，可以是IP或者网段，如果是多个，中间用空格隔开。 当设置了auth users和secrets file后，客户端连服务端也需要用用户名密码了，若想在命令行中带上密码，可以设定一个密码文件 rsync -avL test@192.168.133.130::test/test1/  /tmp/test8/ --password-file=/etc/pass  其中/etc/pass内容就是一个密码，权限要改为600







## 10.34 linux系统日志

* /var/log/messages
* /etc/logrotate.conf 日志切割配置文件
* 参考https://my.oschina.net/u/2000675/blog/908189
* dmesg命令
* /var/log/dmesg 日志
* last命令，调用的文件/var/log/wtmp
* lastb命令查看登录失败的用户，对应的文件时/var/log/btmp
* /var/log/secure



## 10.35 screen工具

* 为了不让一个任务意外中断(需要yum install 经常用)
* nohup command &
* screen是一个虚拟终端
* yum install -y screen
* screen直接回车就进入了虚拟终端
* ctral a组合键再按d退出虚拟终端，但不是结束
* screen -ls 查看虚拟终端列表
* screen -r id 进入指定的终端
* screen -S aming
* screen -r aming




## 扩展
* Linux日志文件总管logrotate  http://linux.cn/article-4126-1.html
* xargs用法详解 http://blog.csdn.net/zhangfn2011/article/details/6776925    